近日湖北襄阳十九岁大二学生突发脑梗，入院时左侧肢体基本上全瘫了，口齿不清
发现患者经常熬夜。通宵点外卖吃油腻的东西
熬夜吃的油腻，这不就是我吗？
每天都在假装关心自己的健康，但问题是在网上根本不知道该相信谁
你是不是跟我一样，凌晨一点还在刷着手机，想认真查一个健康问题
结果搜出来的答案一个比一个吓人
一个个还不一样，越看越焦虑，而我只是想知道白天靠咖啡顶着算不算透支
这种强度的运动算不算太狠
最近啊总是觉得累，注意力不够集中，是不是该调整一下
但这些问题貌似又不值得专门跑一趟，就在最近我体会到了一种完全不同的方式
哒哒我的健康搭子
是蚂蚁集团推出的ai应用阿福，我跟他聊聊最近的身体的感受
他并没有急着给我下结论
而是先顺着我的情况继续往下问，比如我跟他说最近的身体总是很累
他会先问我身体的其他感受
比如说睡眠时长，还有哪里觉得不舒服等等，也就说我白天全靠咖啡撑着
他会追问一天大概喝多少杯，再告诉我不加量就行
女生嘛，都想做好身材管理，我跟她说完自己的体重啊，身高啊等信息
她还会确认我平时的运动频率啊，饮食习惯啊什么的，再告诉我需要增加力量训练
饮食怎么搭配等等，这种体验跟平时去网站解锁信息完全不一样，大家都知道
健康相关的咨询没有标准答案，把问题一步步的梳理清楚
还有一些以前想要坚持但又总是断掉的小目标，我们也可以用它来记录
比如坚持十二点前睡觉，睡觉前五分钟放松冥想，你看他不会催你
只是想让你意识到。你已经在慢慢的变好
阿福之所以这么客气，是因为他一直在用很高的专业标准在做健康管理
只是提供参考，绝不制造恐慌，一整个靠谱
我们这一代的打工人真正缺的就是这样一个能够看见你，也能够真正回应你
并且能够完全确保你隐私的健康，搭子，你最想问的一个健康的问题是什么？